here are the stories we're covering this
ይህንን እንሸፍነዋለን
week in the category 5 TV newsroom
ሳምንት ውስጥ በምድብ 5 የቴሌቪዥን የዜና ክፍል ውስጥ
Germany's Supreme Court has rejected a
የጀርመን ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውድቅ አድርጓል አንድ
legal case that sought to stop people
ህገ-ወጥነትን ለማስቀረት የሚሞክር ህጋዊ ጉዳይ
using the popular adblock plus program
ታዋቂ የሆነውን adblock plus ፕላፐርን በመጠቀም
that removes ads from websites a Chinese
ይህም ከአንድ ቻይንኛ ድረገፆች ማስታወቂያዎችን ያስወግዳል
web giant has found a Windows zero day
ድር ጂን የዊንዶውስ ዜሮ ቀን አግኝቷል
and is keeping the details quiet while
በዝግጅቱ ላይ ዝርዝሩን ጸጥ ይላል
working with Microsoft on the issue an
በጉዳዩ ላይ ከ Microsoft ጋር በመስራት ላይ
unpatched vulnerabilities been found in
ያልተለቀቁ ተጋላጭነት በ ውስጥ ተገኝቷል
the Nintendo switch that can be
የኒንዱዶ ሞይር ነው
exploited to run custom code and do you
ብጁ ኮድ ለማሄድ ጥቅም ላይ እንደሚውል እና እርስዎም ያደርጉዎታል
run Drupal you need to upgrade
Drupal ን ማደስ ያስፈልግዎታል
immediately these stories are coming
ወዲያውኑ እነዚህ ታሪኮች እየመጡ ነው
right up don't go anywhere
ወደ ቀኝ የትም ቦታ መሄድ አይደለም
Jeff Weston GEMA you're building a
ጄፍ ዌስትሰን ጂኤምአይ እየገነባህ ነው
brand-new beautiful website what aren't
አዲስ-ግሩም የሚያምር ድር ጣቢያ ያልሆኑ
you you're terrible actor what this
አንተ አስቂኝ ተዋናይ አንተ ነህ
where acting comes into play you're
በእንቅስቃሴ ላይ ወደ ስራዎ የሚገቡት እርስዎ ናቸው
supposed to act okay are you building a
እርምጃ ለመውሰድ ማሰብ ነው ቢባል መስማማት ይችላሉ
really cool website are you building a
በእውነት በጣም አሪፍ ድር ጣቢያ ነው የሚገነቡት
really cool website just because Jeff is
በእውነት ጄፍ ስለሆነ ብቻ አሪፍ ድርጣቢያ
confused doesn't mean you have to be
ግራ እናንተ መሆን ማለት አይደለም
visit cap five dot TV slash DreamHost to
ካፒታል አምስቱን የቲቪ ስሌት DreamHost ወደ ይጎብኙ
sign up for unlimited web hosting for
ያልተገደበ የድር ማስተናገድ መመዝገብ
your website with unlimited email
ገደብ የለሽ ኢሜልዎ ድር ጣቢያዎ
accounts MySQL databases
መለያዎች የ MySQL የውሂብ ጎታዎች
the latest version of PHP WordPress and
የቅርቡ የ PHP አርእስት እትም እና
more and even a free domain name
የበለጠ እና እንዲያውም በነፃ የጎራ ስም
registration it's less than six dollars
የምዝገባው ከስድስት ዶላር ያነሰ ነው
per month so sign up today cat five dot
በወር ውስጥ ስለሆነ ዛሬ መመዝገብ አምስት ነጥቦችን ይያዙ
TV slash dream host this is the category
የቴሌቪዥን ሸራ ፍልስፍና ይህ ምድብ ነው
5 TV news room covering the week's top
የሳምንቱን የመጀመሪያውን የቴሌቪዥን ክፍል ያካትታል
tech stories with a slight linux bytes
ጥቃቅን የሊነ-ባይቶች ያላቸው የቴክኒኮች ታሪኮች
I'm Sasha Rickman and here the top
እኔ ሳሻ ሪክማን ነኝ እና እዚህ ከላይ
stories were following this week
ታሪኮችን በዚህ ሳምንት እየተከተሉ ነበር
Germany's Supreme Court has rejected a
የጀርመን ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውድቅ አድርጓል አንድ
legal case that sought to stop people
ህገ-ወጥነትን ለማስቀረት የሚሞክር ህጋዊ ጉዳይ
using the popular adblock plus program
ታዋቂ የሆነውን adblock plus ፕላፐርን በመጠቀም
that removes ads from web sites the
የድር ጣቢያዎች ማስታወቂያዎችን ያስወግደዋል ወደ
lawsuit was started three years ago by
ክስ በ ከሦስት ዓመት በፊት የጀመረው ነበር
German publishing a German publishing
ጀርመንኛ አንድ የጀርመን ህትመትን ማተም
giant Axel Springer it alleged that the
ግዙፍ Axel Springer የተጣሱ መሆኑን
way adblock the bad block plus stopped
መጥፎውን ብሎግ እና እገዳውን እንዲታገዱ ማድረግ
people seeing advertisements on its
ሰዎች ማስታወቂያዎችን በእሱ ላይ ሲያዩ
sites amounted to unfair competition
ገጾቹ ፍትሃዊ ውድድር ነበራቸው
Axel Springer said that it would
Axel Springer እንደሚለው
continue its legal challenge by taking
በመውሰድ ሕጋዊ ተግዳሮቱን ቀጥል
the issue to Germany's Constitutional
ጉዳዩ ከጀርመን ሕገ-መንግሥታዊነት ጋር
Court the German publishing firm first
የጀርመን የሕትመት ድርጅትን መጀመሪያ ይፍቱ
complained about adblock plus in 2015
በ 2015 ላይ ስለ adblock ጭማሪ ቅሬታዎች
alleging that it broke competition laws
የ ውድድር ህግን መክፈቱን በመጥቀስ
by letting firms pay to be on a
በመፍቀድ ድርጅቶች አንድ ላይ መሆን መክፈል
whitelist to stop their ads being
የክብር ዝርዝርዎቻቸው ማስታወቂያዎቻቸውን እንዲያቆሙ ይፈልጋሉ
blocked it took the case to the Supreme
ታግዶ ጉዳዩን ወደ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ወሰደ
Court after losing the first round of
የመጀመሪያ ዙር ከጠፋ በኋላ ፍርድ ቤት
legal action in 2015 other German media
ህጋዊ እርምጃ በ 2015 ሌሎች የጀርመን መገናኛ ብዙሃን
firms that also launched related legal
ተያያዥ ሕጋዊ አገልግሎቶችን ያሰማሩ ድርጅቶች
actions said the simple blocking of ads
እርምጃዎች ቀላል የማስታወቂያዎችን ማገድ እንደሆኑ ተናግረዋል
was a violation of local laws designed
የተፈጠረ የአከባቢ ህጎች ጥሰት ነው
to promote competition the Supreme Court
ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውድድርን ለማስተዋወቅ
disagreed with Springer's allegations
በስርፕርጀን ውንጀላ አልተስማማም
and said no laws were being broken
እና ምንም ሕጎች አልተሰበሩም
because it was up to individual users
ምክንያቱም ለግለሰብ ተጠቃሚዎች ነው
whether or not they used the software
ሶፍትዌሩን ተጠቅመው አላገኙም
the creators of adblock plus welcomed
የአድብሎክ ፕላስ ፈጣሪዎች እንኳን ደህና መጣችሁ
the ruling and said in a statement that
ገዢው ፓርቲ በምርጫ መግለጫው ውስጥ እንዲህ ብሎ ነበር
it was excited that Germany's highest
የጀርመን ከፍተኛ ደረጃ ላይ ደርሷል
court upheld the right every internet
ፍርድ ቤቱ እያንዳንዱን በይነመረብን አቆመው
citizen possesses to block unwanted
ዜጎች የማይፈለጉትን ለማገድ ይወክዳሉ
advertising online after the verdict
የ ብይን በኋላ የማስታወቂያ መስመር
class Hendrik sewing Springer's a head
ርእስ ሃንድሪክ ጄንገር የፕሪንግሶን ራስ ነበር
of media law said the ruling was an
የመገናኛ ብዙሃን ሕግ እንዳስቀመጠው ይህ ፍርድ
attack on the heart of the free media so
ነጻ የሚዲያ ልብ እንዲሁ ላይ ጥቃት
is it an attack on the heart of free
በነጻ በነፃ ላይ ጥቃት ነውን?
media no I don't think so at all I don't
እኔ በጣም ላይ ሁሉ እኔ አይደለም ማድረግ አይመስለኝም ምንም ማህደረ መረጃ
think so nope not at all I I think this
ስለዚህ አይ ላይ ሁሉ ዳግማዊ ይህን ማሰብ አይደለም ማሰብ
is a great ruling and I think it was a
ታላቅ መ ንግሥና ነው, እና ሀ
proper ruling now granted it's probably
ትክክለኛ ውሳኔ አሁን ሊሆን ይችላል
based on German law so depending on what
በጀርመን ህግ መሰረት መሰረት
each country has for their own laws
እያንዳንዱ አገር የራሱ ሕጎች አሏቸው
would dictate how the court would be
ፍርድ ይሆን ነበር እንዴት ሊመሩ ነበር
able to make a determination but I
አንድ ውሳኔ ነገር ግን እኔ ማድረግ አይችሉም
completely 100% stand behind Germany's
ሙሉ በሙሉ 100% ከጀርመን ጀርባ ያቁሙ
Supreme Court on this because if you
በዚህ ላይ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ምክንያቱም እናንተ ከሆነ
if you say legally in court you are not
በፍርድ ቤት ውስጥ በህጋዊነት ከተናገሩት ግን እርስዎ አይደሉም
allowed to deny advertisements you have
አላችሁ ማስታወቂያዎችን መከልከል ይፈቀዳል
just commercialized the human race and
የሰውን ዘር እና
quite frankly that's a right that is
ግልጽ በሆነ መልኩ ይህ ነው
individual so I stand with the the
እኔ ከግለሰቡ ጋር አብሬ እቆም
German Court on this one if I don't want
የጀርመን ፍርድ ቤት እኔ ካልፈለግኩት በዚህ ላይ
to see ads I don't want to see it I
ማስታወቂያዎችን ማየት እኔ እኔ ማየት አልፈልግም
think that this is a very polarizing
ይህ በጣም ደካማ መሆኑን ያስቡ
topic in that if you're in the free
በነጻ የሚገኙ ከሆኑ በዚህ ውስጥ አርእስት ያድርጉ
media that you have to be able to
ሚዲያ ሊሆኑ ይገባል
generate revenue so here's the thing my
ገቢ ይፍጠሩ ስለዚህ ይሄ የእኔ ነው
newsstand as a newspaper used to be a
የጋዜጣ መሸጫ እንደ ጋዜጣ ነበር
physical newsstand I used to have paper
ሥጋዊ የጋዜጣ መሸጫ መኖራቸዉ ነበር
boys on the corners selling newspapers
ጋዜጦች በሚሸጡባቸው ማዕዘኖች ላይ ያሉ ወንዶች
for a nickel
ለኒኬል
and that was my revenue stream and
እናም የእኔ ገቢ ፍሰት እና
people would buy the newspaper from the
ሰዎች ጋዜጣውን ከዋጋው ይገዙ ነበር
local store now my revenue stream if you
እርስዎ አሁን እርስዎ ከሆኑ ገቢ አካባቢያዊ መደብር የእኔን ገቢ ፍሰት
will becomes a website and it's very
ድር ጣቢያ ይሆናል እናም በጣም ነው
competitive it's highly competitive
ተወዳዳሪነት ከፍተኛ ተወዳዳሪ ነው
because everything that's on the
ምክንያቱም በ ላይ ያለው ሁሉ
Internet is expected to be free so if I
እኔ ብሆን በይነመረብ ነፃ እንደሚሆን ይጠበቃል
now put advertising on my site in order
አሁን ቅደም በእኔ ጣቢያ ላይ ማስታወቂያ አኖረ
to be the compensation for the
ለ "ኪሳሩ" ይሆናል
distribution of my news and then you
የእኔ ዜና ስርጭት እና ከዚያም እርስዎ
block it there's the other perspective
ሌላኛው ዕይታ አለያም አግድ
Jeff no and I get that perspective but
ጄፍ ዣክ እና እኔ ግን ያንን አመለካከት እናገኛለን
here's my take on it advertising on the
እዚህ ላይ ማስታወቂያውን በኔ ላይ ያነሳሁት
Internet is not like traditional
በይነመረብ እንደ ባህላዊ አይደለም
advertising if you turn on the TV you
እርስዎ ቴሌቪዥኑን ካበሩ ማስታወቂያ ማስተዋወቅ
get commercials you get a specific
ለማስታወቂያዎች የተወሰነ መረጃ ያገኛሉ
commercial that's been purchased to air
ወደ አየር የተገዛ ንግድ
at a certain time regardless of what
የሆነ ጊዜ ምንም ይሁን ምን
your personal life circumstances are you
የግል ሕይወትዎ ሁኔታዎችዎ ናቸው
go to online advertising and it's based
ወደ የመስመር ላይ ማስታወቂያ ይሂዱ እና የተመሠረተ
on the cookies and the data and the
በኩኪዎች እና በውሂብ እና በ
information that's shared through your
በአንተ በኩል የተጋራ መረጃ
internet usage so it's not generic
የበይነመረብ አጠቃቀም ስለዚህ አጠቃላይ አይደለም
advertising it's specific targeted
ይህ የተወሰነ ነው ማስታወቂያ ዒላማ
advertising and that is what I think
የማስታወቂያ ስራ እና እኔ እንደማስበው
acceptable to be blocked if somebody
አንድ ሰው ካለ ሊታገድ ይችላል
says look I don't want my personal data
እኔ የግል መረጃዬን አልፈልግም ይለኛል
being used to advertise back to me thank
እኔን ለማመስገን ተመልሰው ለማስተዋወቅ ጥቅም ላይ እየዋለ
you leave me alone so if that was the
ለእኔ ካለ እኔ ብቻዬን ትተወዋለህ
case then could we not say let's make it
እንደዚያ ቢሆን ኖሮ እንደዚያ ማለት አንችልም
so the adblock plus for example in the
ስለዚህ Adblock Plus ውስጥ ለምሳሌ
in the case of this story was to give an
በዚህ ታሪኩ ላይ ለ
opt-out command to the advertising that
ወደ ማስታወቂያው መርጠው ለመውጣት ይመርጡ
says no tracking no tracking code
ምንም ክትትል ኮድ አይገኝም
and only display generic ads and the
ብቻ ሁሉን አቀፍ ማስታወቂያዎችን እና ለማሳየት
only thing that they're allowed to
እነርሱ ስለሚፈቀድላቸው ብቻ ነገር
display are those generic ads that
ማሳያ የሚታይባቸው ማስታወቂያዎች ናቸው
traditional media would have been
ባህላዊ ሚዲያዎች ነበሩ
purchasing would have been selling I'd
መግዛትን እኔ እሸጣለሁ
be okay with that
ከዚያ ጋር ተስማምተው ይሂዱ
I really would because then it's not
እኔ ልሠራው የምችለው ነገር ስላልሆነ ነው
targeted advertising based on your
በርስዎ ላይ የተመሰረተ ኢላማ የተደረገ ማስታወቂያ
individual online profile its generic
የግለሰብ መስመር ላይ መገለጫው አጠቃላይ የሆነ
advertising a Chinese web giant has
አንድ የቻይና የድር ግዙፍ አድርጓል ማስታወቂያ
found a Windows zero day and is keeping
የዊንዶውስ ዜሮን ቀን አግኝቶ ያቆየዋል
the details quiet while working with
በመስራት ላይ ሳለ ዝርዝሮች ፀጥ ይበሉ
Microsoft on the issue Chinese company
Microsoft በቻይና ኩባንያ ጉዳይ ላይ
cui ho 360 says it is found a zero a
cui ho 360 ደግሞ ዜሮ መሆኗን ይናገራል
Windows zero day in the wild but because
የዊንዶውስ ቀን ዜሮ በዱር ውስጥ ግን ግን
it has notified Microsoft it is not
ማይክሮሶፍት (Microsoft ) አሳውቀዋል
telling anyone else how it works the
ይህ እንዴት እንደሚሰራ ሌላ ሰው በመንገር
company announced an apt attack on the
ኩባንያ በችግሩ ላይ ጥቃት መሰንዘር አቁሟል
unspecified zero day of the unspecified
ያልተገለፀው ቀን ሳይገለጽ
zero day on a global scale it called the
ዜሮው በዓለም አቀፍ ደረጃ በ
vulnerability a double-kill bug said it
ተጋላጭነት ያለው የሳንባ ጥቃቅን ድባብ እንዳለው ተናግረዋል
exploits the latest version of Internet
የበይነመረብ የቅርብ ጊዜውን ስሪት ያጠፋል
Explorer and applications that use the
Explorer ን እና የሚጠቀሙ መተግበሪያዎች
IE kernel and added that it's being
IE የከርነል እና በመሆን ነው መሆኑን ታክሏል
spread in Microsoft Office documents
በ Microsoft Office ሰነዶች ውስጥ ይሰራጫል
that include a malicious web page if a
አንድ ቢል ተንኮል አዘል ድረ-ገጾችን ያካትታል
victim opens the document the post
ተጎጂው ጽሑፉን ፖስታውን ይከፍታል
claims the malicious code will run in
ተንኮል አዘል ኮድ ስራ ላይ እንደሚውል ይገባኛል
the background to execute the
የጀርባውን ያስፈጽማል
unspecified attack program it's only
ያልተገለጸ የጥቃት ፕሮግራም ብቻ ነው
illustration of the attack is in the
ስለ ጥቃት ምሳሌ ውስጥ ነው
Chinese language annotated image Chinese
የቻይንኛ ቋንቋ የቻይንኛ ምስሎች ማብራሪያ ሰጥቷል
language annotated image shown here
ቋንቋ የተብራራ ምስል እዚህ ላይ ይታያል
Microsoft would far prefer that users
ማይክሮሶፍት እነዚህን ተጠቃሚዎች ይመርጣሉ
stopped using Internet Explorer and
ኢንተርኔት ኤክስፕሎረር እና
adopt its edge browser instead some
በምትኩ አንዳንድ የጫሱን ማሰሻውን ያስተካክላል
users are proven approving stubborn
ተጠቃሚዎች እልከኛ መሆኑን ማረጋገጥ ችለዋል
however according to net market share ie
ሆኖም ግን የተጣራ የገበያ ድርሻ ማለት ነው
still has a arrested arrested on twelve
አሁንም አስራ ሁለት ተይዟል
percent of the browser market that is
አሁን ያለው የአሳሽ ገበያ መቶኛ
why it's why last week patch last week's
ለሳምንቱ የመጨረሻ ሳምንት የፓትሮፖች ለምን እንደሆነ ነው
Patch Tuesday plugged a serious if
የፓኬድ ማክሰኞ በጣም ከባድ ነው
legacy IE vulnerability CVE 2014 - zero
የቆየ የ IE ተጠቂነት CVE 2014 - ዜሮ
322 a remote code execution bug I don't
322 የሩቅ ኮድ ማስፈጸሚያ ጉድለት እኔ አላደርገውም
use edge I don't I don't like edge I
ጠርዝ እኔ አልጋውን አልወደውም
think people are going to use edge so
ሰዎች እንዲህ ጠርዝ ለመጠቀም ይሄዳሉ ይመስለኛል
what's the next best I don't know where
ምርጥ ከሆነ ምን እንደሆነ የማውቀው ምንድን ነው?
I'll be can you weigh in on this what's
በዚህ ምን እንዲለቁ እችላለሁ
the next best browser to use if
ከሆነ ለመጠቀም ቀጣዩ ምርጥ አሳሽ
oK we've got internet explorer as the
ኦK እኛ እንደ የበይነመረብ አሳሽ አግኝተናል
first option edge is the second and her
የመጀመሪያው አማራጭ ጫፍ ሁለተኛው ነው
question is what's the next what is what
ጥያቄ ምንድነው የሚቀጥለው ምንድን ነው
is the browser that is apt to be
ተገቢ ሊሆን የሚችል አሳሽ ነው
exploitable ensure and maybe conforms to
የሚበዛ እና አስተማማኝነት ያለው
standards and is innovative is fast is
ደረጃዎች እና ፈጠራ ፈጣን ነው
good on resources those kinds of things
እንዲህ ያሉ ነገሮችን በሀብቶች ላይ ማከማቸት
so obviously you know we're gonna look
ስለዚህ እኛ እንደምናውቀው ግልጽ ነው
at the top two which are firefox and
ከላይ ሁለት ይህም በ Firefox እና ናቸው
chrome plain is simple now you can get
የ chrome plain በቀላል ማግኘት ይችላሉ
into other ones opera and if you want to
ወደ ሌሎች ኦፔራዎች በመሄድ እና ከፈለጉ
try out some of the obscure ones that's
የእዚያ ጥብቅ የሆኑትን አንዳንድ ጥቂቶችን ይሞክሩት
fine too but realistically Chrome
በጣም ጥሩ ቢሆንም በተግባር ግን Chrome ነው
Firefox they're about on par believe it
እነሱ እነሱ ያምናሉ ማለት ነው
or not now especially with Firefox 57
ወይም በተለይ ከ Firefox 57 ጋር ዛሬ አይደለም
which uses less memory than earlier
ይህም ከቀድሞው የበለጠ ማህደረ ትውስታን የሚጠቀመው ነው
versions of Firefox is faster and even
የፋየርፎክስ ስሪቶች በፍጥነት እና በጣም ፈጣን ነው
boasts that it's faster than chrome I
ከ chrome I ይልቅ በፍጥነት እንደሚሞክር ይደክራል
don't know if that's true yet I haven't
ያ እውነት ከሆነ ግን እኔ አላውቅም
benchmarked it myself I've had problems
እኔ ራሴ አንጻር እኔ ችግር አግኝተናል
with Firefox in the past with memory
ባለፉት ጊዜያት በፋየርፎክስ አማካኝነት
leaks and I don't like Firefox's
የሚያንጠባጥብ እኔም ፋየርፎክስ ዎቹ አልወደውም
approach to the app ecosystem the attack
የመተግበሪያውን ስነ-ምህዳር ጠቀሜታ ለጥቃት
the add-on ecosystem in that I think
እኔ ባሰብኩበት ጊዜ በአካውንቲንግ የመጨመር I ኮነስተርሜሽን
that any browser that kills off their
ይህ ጠፍቷል የሚገድል ማንኛውም አሳሽ ያላቸውን
entire developer base like they did is
አደረጉ እንደ መላው የገንቢ መሠረት ነው
with with Firefox 56 I think is that's
ከፋየርፎክስ ጋር ነው 56 እኔ እንደማስበው ነው
that's just a no-no to me I think that
ይህ ለእኔ ብቻ ምንም-ምንም ዓይነት ነው ብዬ እንደሆነ አስባለሁ
they really needed to work with their
ከእነርሱ ጋር አብሮ መሥራት ይጠበቅባቸው ነበር
developers better so that was a bit of a
ገንቢዎች የተሻለ ስለዚህ ነበር አንድ አንድ ትንሽ
red flag now
ቀይ ዕልባት አሁን
both browsers are excellent Chrome
ሁለቱም አሳሾች እጅግ በጣም ጥሩው Chrome ናቸው
Firefox Sasha can you can you imagine
ፋየርፎሉ ፋሻስ ምን ልትመስል ትችላለህ?
you know my first question to you is
አንተ ወደ አንተ የእኔን የመጀመሪያ ጥያቄ አውቃለሁ
gonna be do you have a Firefox phone or
እህስ ሊሆን የ ፋየርፎክስ ስልክ ወይም ማድረግ
do you have an Android phone I have an
የእኔ ካለኝ የ Android ስልክ አለዎት
Android phone you have an Android phone
የ Android ስልክ የ Android ስልክ አለዎት
so we have to just think about the fact
ስለዚህ እውነቱን ማሰብ አለብን
that okay what one is going to work
ወደ ሥራ ይሄዳል ምን አንዱ እንደሆነ ደህና
better for you Chrome or Firefox so if
ለእርስዎ Chrome ወይም Firefox በጣም የተሻለ ይሆናል
they're pretty much matched up as far as
እነርሱ ቆንጆ ብዙ እስከ እንደ አይዛመዱም ነን
the quality the browser goes at this
አሳሹ ወደዚህ የሚሄድበት ጥራት
point which one is going to work better
የትኛው የተሻለ ሥራ እንደሚሠራ ያመለክታል
for you now chrome is developed by
አሁን Chromium የተገነባው በ
Google the same company that
Google ተመሳሳይ ኩባንያ ነው
manufactures your phone's operating
የስልክዎን ኦፕሬሽን ያመነጫል
system Android so part of chrome is that
ስርዓቱ የ Android ስለዚህ Chrome አካል ነው
you can login to your Google profile and
ወደ እርስዎ የ Google መገለጫ በመለያ መግባት ይችላሉ
it gives you access to things like
እንደ የመሳሰሉ ነገሮችን እንዲያገኙ ያስችልዎታል
shared bookmarks with your phone shared
የተጋሩ ዕልባቶችዎ በስልክዎ የተጋሩ
bookmarks with your other computers
እልባቶችዎን ከሌሎች ኮምፒውተሮች ጋር
using Chrome and it gives you shared
Chrome ን በመጠቀም ያጋሩዎታል
access to your history
የእርስዎን ታሪክ መዳረሻ
and passwords and things that you do
እና የይለፍ ቃላት እና የሚሰሩዋቸው ነገሮች
within that Google ecosystem so as an
በዚያ የ Google ሥነ ምህዳር ስርዓት ውስጥ
Android user would you find benefit to
የ Android ተጠቃሚ ለ ተጠቃሚ ይጠቅማል
the fact that you're accessing your
እየደረሰባቸው ያለዎት እውነታ
email in the same way on multiple
ተመሳሳይ ኢሜይል በበርካታ
different platforms and you're nodding
የተለያዩ የመሳሪያ ስርዓቶች እና እየሳቁ ነዎት
and I think that the answer is probably
እና መልሱ ምናልባት ይመስለኛል
yeah in your case would then be Chrome
yeah በርስዎ ላይ Chrome ይሆናል
is probably the best browser for you
ለእርስዎ ምርጥ አሳሽ ሊሆን ይችላል
Firefox doesn't offer that same kind of
ፋየርፎክስ ተመሳሳይ ተመሳሳይ አያቀርብም
functionality that is going to be tied
ሊታሰር የሚችል ተግባራት
into your phone the way that the Google
ወደ ስልክዎ ልክ Google ላይ
browser is so that's where I would
አሳሽ እኔ እዚያ ነው የምፈልገው
probably lean in your case and using
ምናልባት በእርስዎ ሁኔታ እና በመጠቀም ላይ ሊሆን ይችላል
Chrome is safe against an attack like
Chrome እንደ ዓይነት ጥቃት ከሚጋለጥ ደህንነቱ የተጠበቀ ነው
this we have to work we have to be wise
ይህን ማድረግ አለብን, ጥበበኛ መሆን አለብን
we have to always be mindful that
እኛ ሁልጊዜ መሆኑን አሰበ መሆን አለብን
fisher's which are folks that are out
ውጭ ናቸው ፊሸር የሰጠው የትኛው ናቸው የሚጠቁም
there trying to get your information
መረጃዎን ለማግኘት እየሞከረ ነው
they're out there tricking users they're
እነሱ እዚያ ያሉት ተጠቃሚዎችን በማጭበርባቸው ነው
bringing up browser windows so web pages
የአሳሽ መስኮቶችን ወደ ድረ ገፆች ማምጣት
essentially that look like error
በመሠረቱ ስህተትን ያየ ይመስላል
messages that look like a Windows error
የ Windows ስህተት እንደሚመስሉ መልዕክቶች
and click here to to fix it or call this
እና ለማስተካከል እዚህ ጠቅ ያድርጉ
number to reach out to Microsoft because
ቁጥር ወደ Microsoft ለመድረስ
we've got a patch for your computer
ለኮምፒዩተርዎ እንከን ያገኘነው
these kinds of things so as long as
ስለዚህ እስከሆነ ነገሮች እነዚህ አይነት
you're privy to the fact that hey there
እዚያ ሄጄ ላሳለፉት እውነታ የግል ሚስጥር አለህ
are web threats out there that you need
የሚያስፈልግዎ የዌብ ማስፈራሪያዎች ናቸው
to watch out for on any browser you need
በማንኛውም አሳሽ ላይ ያስፈልግዎታል ለማግኘት መመልከት
to be smart about those things and and
ስለነዚህ እና እና ስለእነሱ ብልህ መሆን
part of that is just knowing that you
የዚያ ክፍል አካል አንተን ማወቅ ብቻ ነው
need to watch out for those things then
ከዚያም እነዚህ ነገሮች ውጭ መመልከት ይኖርብናል
yeah you're safer now what it boils down
በቃ አሁን ምን እንደሚፈጭ ታረጋግጣላችሁ
to here with IE is that the things that
እዚህ ጋር ኢ.ኢ. እዚህ ጋር ያሉት ነገሮች
are happening do not require the user to
ወደ ተጠቃሚው አንጠይቅም እየተከሰቱ ነው
do an idiotic thing that's what it boils
ይህ ፈሳሽ የሆነውን ፈሊጥ ነገር ይፍጠሩ
down to so with the old Outlook Express
እንደዚሁም ከድሮው የ Outlook Express
if you simply touched an email that had
ያንን ኢሜይል በቀላሉ እንደነካህ
malware on it boom you're infected you
ተንኮል አዘል ቫይረሶች በእንኮሎብዎት እርስዎን ይይዛሉ
didn't even have to open it you didn't
እንኳን አንተ አላደረገም መክፈት አላስፈለገውም
even have to click a link it was in your
በርስዎ ውስጥ የነበረ አገናኝን እንኳን ጠቅ ማድረግ አለብዎት
system what is it with Microsoft
ስርዓት ከ Microsoft ጋር ያለው ምንድነው
products that was a Microsoft product
የ Microsoft ምርት መሆኑን ምርቶች
now Internet Explorer same thing you
አሁን ኢንተርኔት ኤክስፕሎረር ልክ እንደ እርስዎ
simply touch that link and boom you're
እርስዎ ያንን ያገናኙን እና ያቁሙ
infected you've got this malware
የተበከሉት ይህ ተንኮል አዘል ዌር አለዎት
whatever the zero day is that's the
ምንም የዜሮው ቀን ቢሆን
exploit and it can get into your system
ጉልበት መጠቀም እና ወደ ስርዓትዎ ሊገባ ይችላል
if you're not patched and they're you
ካልጠገፉ እና እርስዎ ከሆኑ
know they're Microsoft's looking at it
Microsoft ሊመለከቱት እንደሆነ ይወቁ
and saying oh that's an old browser we
እና አሮጌ አሳሽ ነው
don't support it we don't want people
አይደገምም , እኛ ሰዎች እንዲፈልጉ አንፈልግም
using it do we even want to patch it
መጠቀም እኛ እንኳ ለመጣፍ የምትፈልገው
I guess we'd better but they're not you
እኛ የተሻለ እንሆናለን, ግን እነሱ አይደሉም
know that's not the game that they're
የጨዋታውን እንዳልሆነ እወቅ
wanted to play so yes chrome is going to
ስለዚህ አዎ Chrome በመሄድ ነው ለመጫወት ፈለገ
be safer because those exploits are not
እነዚህ ዘረፋዎች ስላልሆኑ ደህና ሁኚ
a part of chrome and the development
የ chrome አካል እና ግንባታ
ecosystem of Chrome and Firefox indeed
በእውነትም የ Chrome እና Firefox ስነ-ስርዓት
is based on a completely different model
በጣም በተለየ ሞዴል ላይ የተመሰረተ ነው
to that of Microsoft now one thing that
Microsoft አሁን አንድ ነገር ያንን ለማድረግ መሆኑን
does give me pause for concern about
ስለ እኔ አሳሳቢ ለአፍታ መስጠት ነው
this story is in my experience in
ይህ ታሪክ በኔ ተሞክሮ ውስጥ ነው
dealing with government resources I
የመንግስት ሀብቶች እኔ ጋር ግንኙነት
would say that generally governments lag
በአጠቃላይ መንግስታት ዘግይተዋል ይላሉ
behind on updating and as of a year ago
በማዘመን እና ከዓመት በፊት
I know when I was looking at some
አንዳንዴ ሲመለከትኝ አውቃለሁ
government infrastructure for a client
ለአንድ ደንበኛ መሰረተ ልማት
of mine they were using Internet
የእኔ እነርሱ ኢንተርኔት እየተጠቀሙ ነበር
Explorer because they still had Windows
አሳሹ አሁንም ዊንዶውስ ስላላቸው
and T right and I'm going wow I can't
እና እሺ እሄዳለሁ እና እኔ መሄድ አልችልም
believe this is on a government computer
ይህ በመንግስት ኮምፒዩተር ላይ እንደሆነ ያምናሉ
so if you've got government computers
ስለዚህ የመንግሥት ኮምፒዩተሮች ካሎት
that potentially are still using a
አሁንም ሊጠቀሙበት ይችላሉ
software like operating systems that are
ሶፍትዌሮች እንደ ኦፕሬቲንግ ሲስተሞች ናቸው
just full of holes but you're still
ሙሉ ጉድጓዶች ቢኖሩም, ግን አሁንም ነው
using Internet Explorer and you haven't
ኢንተርኔት ኤክስፕሎረር በመጠቀም እና እርስዎ የለዎትም
updated massive massive problems so it
ለግድግዳ ትልቅ ግዙፍ ችግር ተከስቷል
would be better if just we switch to
እኛ ብንቀይር የተሻለ ይሆናል
Linux yes well played don't say that
ሊዲያ (Linux) አዎን- በጣም ጥሩ ተጫዉ አይመስልም
with the Frey at the end it's not it's
መጨረሻ ላይ ፍሬይ ጋር አይደለም በቃ ነው
not a question it's a statement if you
አይደለም አንድ ጥያቄ አንተ ቢሆን መግለጫ ነው
wanted to go there and I think you know
ወደዚያ ለመሄድ ፈለግ እና እንደምታውቀው አላውቅም
you hit the nail on the head there Jeff
በጄፍ ራስ ላይ ምስማርን ትመታላችሁ
where you know the government has
መንግስት የሚያውቁት
trouble keeping up with the technology
ከቴክኖሎጂ ጋር መቆየቱ ችግር
because they don't have the manpower
የሰው ኃይል የላቸውም
they don't have the resources to
እነሱ ለ
constantly be upgrading and improving
በየጊዜው ማሻሻልና ማሻሻል ናቸው
things and quite frankly and a lot of
ነገሮችን እንዲሁም በጣም ግልጽ እና ብዙ
government IT departments are folks that
የመንግሥት የቴሌኮሚኒኬሽን መምሪያዎች ሰዎች ናቸው
went to school back in the 90s and are
በ 90 ዎቹ ውስጥ የትምህርት ቤት ተመልሰው በመሄድ ናቸው
trained based on 90s tech and if you're
በ 90 ዎች የቴክኒካል ቴክኖሎጅ ላይ የተመሠረተ ስልጠና እና እርስዎ ከሆኑ
running NT on your server well that's
ይህ ነው በደንብ አገልጋይዎ ላይ NT እያሄደ
probably because you were educated in
ምናልባት በእናንተ ውስጥ የተማሩ ነበር ምክንያቱም
the 90s and haven't improved upon that
የ 90 ዎቹን እና ያንን አልነበሩም
education but but also there's the fact
የትምህርት ግን ሳይሆን እውነታ አለ
that some people some companies are held
የተወሰኑ ሰዎች አንዳንድ ኩባንያዎች ይያዙታል
back by
በ ላይ
the technologies that they've invested
ያከናወኗቸው ቴክኖሎጂዎች
in so you think about an activex
ስለዚህ ስለ ንቁ ማንነት ያስባሉ
development where they've paid tens of
ግዙፍ አከባቢን ያካትታል
thousands of dollars to build on the
ወደ ላይ ለመገንባት በሺህ የሚቆጠር
internet explorer' architecture a piece
የበይነመረብ አሳሽ 'የሥነ ሕንፃ ንድፍ
of software that is for their internal
ውስጣዊ ምክንያት ነው ሶፍትዌር
intranet for example so now you tell
ለምሳሌ ዘመናዊውን የአውታርኔት ( ለምሳሌ የውስጥ ድራይቭ)
them they need to move to chrome and
እነርሱን እነርሱ ወደ Chrome መንቀሳቀስ ይኖርብናል እና
they look at that twenty thousand dollar
ያንን ሃያ ሺ ዶላር ይመለከታሉ
bill that they paid ten years ago and
ቢል አሥር ዓመት በፊት የሚከፈልበት መሆኑን እና
say oh you know what we're not going to
እኛ ወደ አትሄድም ምን ታውቃለህ ወይኔ ይላሉ
do it right we're not going to rebuild
ይህ ትክክል እኛ ለመገንባት አትሄድም ማድረግ
our entire intranet an unmatchable
ውስጣዊ ውስጣዊ ውላችን ሊዛመድ የማይችል ነው
vulnerability has been found in the
ተጋላጭነት በ
Nintendo switch that can be exploited to
ሊጠቀሙበት የሚችሉበት የንዱንዶይድ ቁልፍ
run custom code security researcher Kay
የብጁ የደህንነት ምርምር ተመራማሪ ኬይ ይሂዱ
Temkin has released proof of concept
ቴምኪን የፅንሰ ሐሳብ ማስረጃዎችን አዘጋጅቷል
code dubbed fuse a chalet that exploits
ኮድ የሚያጋልጥ አንድ በስዊስ ፊውዝ ቋንቋቸው ተቀይሯል
a bug in Nvidia's Tegra chipsets to run
በ Nvidia's Tegra chipsets ላይ ያለ አንድ ትግበራ መሄድ
custom code on locked down devices
በተቆለፉ መሳሪያዎች ላይ ብጁ ኮድ
Temkin who participates in the Nintendo
በ Nintendo ላይ የሚሳተፍ Temkin
switch hacking project Ries which has
አስተላላፊ የጠለፋ ፕሮጄክት ራፒስ አለው
developed a cold boot hack for the games
ለጨዋታዎች ቀዝቃዛ መነሳት ያጠነጠነ ነበር
console that takes advantage of an
አንድ ተጠቃሚ የሚወስድ መሆኑን ኮንሶል
uncatchable blender in the Tegra boot
በቲግራ ማስነሻ ውስጥ ያልተቆራረጠ ማቅለጫ
ROM she's also working on a customized
ሮምንም እንዲሁ በተበጀ መልኩ እየሰራች ነው
switch firmware called atmosphere which
የከባቢ አየር ውስጥ የሚባል ሶፍትዌር ይቀይሩ
can be installed via fuse a gele
ገላጭ በመሙላት መጫን ይቻላል
essentially if you say jelly exploits a
በዋነኝነት ግን ፈሊላ ሀ
vulnerability during a switches startup
ተጋላጭ በሆኑ ጅማሬዎች ውስጥ ተጋላጭነት
to commandeer the gadget and executes
መግብርን እና ትዕዛዞችን ለመቆጣጠር
unofficial software this is useful for
ይህ የማይሰራ ሶፍትዌር ይሄ ለ &lt;ጠቃሚ&gt; ነው
unlocking the locked down Nintendo
ወደ ታች ተቆልፎ ኔንቲዶ ሲከፈት
switch so that homebrew games custom
የቤት ሩም ጨዋታዎች ብጁ እንዲቀየር ያድርጉ
firmware and other code can be run
ሶፍትዌር እና ሌላ ኮድ ሊሰሩ ይችላሉ
you'll need physical access to the
እርስዎ አካላዊ መዳረሻ ያስፈልግዎታል
hardware during powerup to perform fuse
ፍሌክትን ለማከናወን ኃይለኛ በሆነ ሃርድዌር ውስጥ
a gele it's not something that can be
አንድ gelée ሊሆን የሚችል ነገር አይደለም
pulled off over-the-air in a blog post
በብሎግ ልኡክ ጽሑፍ ውስጥ በአየር ላይ አየር ላይ ይወጣል
outlining her findings earlier this
ውጤቷን ቀደም ብሎ ገልጻለች
month
ወር
Temkin explained the relevant
ቴምኪን አግባብነት እንዳለው ገለጸ
vulnerability is the result of a coding
ተጋላጭነት የሽግግሩ ውጤት ነው
mistake in the read-only boot ROM found
የተነበበው ብቻ የ ROM ማጫወቻ ስህተት ተገኝቷል
in most Tegra devices Temkin reckoned
በአብዛኞቹ የቴጂራ መሣሪያዎች ውስጥ ቴምኪን ተመሥርቷል
the issue is present in all Nintendo
ችግሩ በሁሉም ኔንቲዶ
switches the nature of the flaw is such
ጉድለቱን ባህሪ ይቀይራል
that it will require a hardware revision
የሃርድዌር ክለሳ ይጠይቃል
to fix the boot rom which contains the
መያዣው ውስጥ ያለውን የ boot rom ለመጠገን
programming bug accepts minor patches in
ፕሮግራሚንግ ትንንሽ ጥቃቅን ጥሰቶች በ ውስጥ ይቀበላል
the factory but cannot be updated
ፋብሪካው ግን ሊዘመን አይችልም
afterwards according to Tompkins
ከዚያ በኋላ በቶክኪንስ ዘንድ
that means once a vulnerable machine
ይህም ማለት አንድ ጊዜ ተጋላጭ ማሽን ማለት ነው
rolls off the assembly line the
የማውጫ መስመሩን ያስወጣል
vulnerability is baked in and cannot be
ተጋላጭነት የተጋገረበት እና ሊኖር አይችልም
mitigated Temkin says that the exploit
የተገደለው ቴምኪን ድርጊቱን ይጠቀማል ይላሉ
was responsibly disclosed to and
በኃላፊነት የተሰጠው ለ እና
forwarded to other vendors that use
ለሚጠቀሙ ሌሎች አቅራቢዎች ተላልፏል
Tegra embedded processors including
ቴግሬዎች የተካተቱ የአታሚዎች ጥገናዎች ጨምሮ
Nintendo successful exploitation
ኒንዱዌይ ውጤታማ ስራዎች
compromises the processors root of trust
የአከባቢን የአስተማማኝዎች ስርዓትን ያስወግዳል
and provides the attacker with access to
እና ለአጥቂው መዳረሻ አለው
secrets burned into device fuses as well
እንዲሁ በመሳሪያዎች ስብስቦች ውስጥ ያሉ ጥቃቅን ሚስጥሮችንም እንዲሁ
as following arbitrary code execution
ልክ እንደ አስገድዶ-ኮድ ማሄድ ነው
while such an exploit could be used for
ሳለ እንዲህ ያለ ጥቅም ላይ ሊውል ይችላል መበዝበዝ
malware that compromises the users
ተጠቃሚዎቹን የሚያቃልል ተንኮል አዘል ዌር ነው
personal data due to the very nature of
ከርዕዩ ባህሪ የተነሳ የግል ውሂብ
the Nintendo switch being a gaming
ኔንቲዶው ጨዋታ መጫወቱን ቀጠለ
console it's most likely that this will
ይህ ፈቃድ መሆኑን እድላቸው ነው ለማጽናናት
be exploited to route the device and
መሣሪያውን ለመምራት እና ለመጠቀም
create custom boot loaders for side
ለጎን ብጁ ጉልበት ጫኞችን ይፍጠሩ
loading unofficial applications full
ሙሉ በኦፊሴል መተግበሪያዎችን በመጫን ላይ
details of the bug is set to be revealed
የሳንካ ዝርዝሮች ለመገለጫ ዝግጁ ናቸው
on June 15th 2018 unless it is made
ሰኔ 15 2018 ላይ ነው በስተቀር
public by others first a parallel effort
በሌሎች ዘንድ በሕዝብ ፊት በትሕትና ጥረት ማድረግ
to create custom firmware for the switch
መቀያየሪያ ብጁ የጽኑ ለመፍጠር
using the vulnerability or one
ተጋላጭነትን ወይም አንዱን በመጠቀም
substantially similar is underway by a
በአጠቃላይ ተመሳሳይ ሁኔታ በመካሄድ ላይ ነው ሀ
group called team executors so I love my
የቡድን ስራ አስፈፃሚዎች ተብለው የሚጠሩት ቡድኖች እወደዋለሁ
switch I have one I love it I use it
መለወጥ የምፈልገው እኔ የምወደው የምፈልገው ነው
often but that's besides the point
አብዛኛውን ጊዜ ግን ከጉዳዩ ውጪ ነው
I use my switch and I wonder if it could
የእኔን መቀየር እጠቀማለሁ እና እኔ ይቻል እንደሆነ አስባለሁ
be dual booted like if I could have my
እንደኔን ለመቀበል እንደሁለት ተከፍቷል
switch and then also have this alternate
መቀየር እና ከዚያም ይህ አማራጭ
thing where I could turn it into
ነገር እኔ ወደ ማዞር አልቻለም የት
something more we'll see I suppose at
ከዚህ በላይ እገምታለሁ ብለን እናያለን
the end of the day it's possible I mean
የቀኑን መጨረሻ ማለቴ ማለቴ ነው
that's where the exploit is is in the
ጉልበት የሚገኘው በ. ውስጥ ነው
boot sequence so if you do have a way to
የመንገድ ቅደም ተከተል ስለዚህ መንገድ ካለዎት
physically get to it and and you know
አካላዊው ወደዚያ ይድረሱ እና እርስዎም ያውቁታል
input this code that gives you a dual
ግቤት ባለሁለት የሚሰጥ ይህን ኮድ
startup I mean it's it's entirely
አጀማመር ሙሉ በሙሉ ማለት ነው
possible absolutely but the one thing I
በተቻለ ፈጽሞ ነገር ግን አንድ ነገር አደርጋለሁ
was wondering though is because it's I
ግን እኔ ነኝ ብዬ አስቤ ነበር
mean because it's a physical you have to
ለእናንተ ያላቸው የአካል ስለሆነ ማለት
physically be there to get the the code
በአካል ኮዱን ለማግኘት በዚያ ይሆናል
in is this really going to be such an
ነው; ይህን በእርግጥ እንደዚህ ያለ መሆን በመሄድ
issue with a concern for malware I mean
ተንኮል አዘል ላሉ ጉዳዮችን ማመልከት እፈልጋለሁ ለማለት እፈልጋለሁ
how many people are gonna break into
ምን ያህል ሰዎች ወደ ውስጥ ይገባሉ
home hookup to a switch put the code in
ወደ ማብሪያ ለቤት መግጠሚያ ኮዱን ውስጥ አስቀምጠውታል
now access your data on the network
አሁን በአውታረ መረቡ ላይ ውሂብዎን ይድረሱበት
I have to ask though Sasha how how do
እንዴት እንደሆነ ሳሳ መጠየቅ አለብኝ
you get games on the switch how do they
እንዴት መቀላጠፍ እንደሚችሉ ጨዋታዎችን ያገኛሉ
end up on the switch I have to buy them
በመግፊያው መጨረሻ ላይ እኔ መግዛት አለብኝ
yeah do you remember the Nintendo DSi
yein Nintendo DSi ታስታውሳለህ
Super D I see like it's like a cartridge
እኔ እንደ ማየት Super D አንድ ቀፎ ልክ ነው
yeah a tiny like I'm like when you say
አዎ ትንሽ እኔ እላችኋለሁ ጊዜ እንደ ነኝ እንደ
cartridge it's like a thumbnail
ውስጡ እንደ ጥፍር አክል ነው
cartridge case job could they not
የ cartridge ኬዝ ፕሮጀክት ሊሰጣቸው አይችልም
exploit a cartridge could they not like
ማራኪን መጠቀም የማይፈልጉትን ነገር መጠቀም ይችላሉ
infect a run of games for example and
ለምሳሌ ያህል የጨዋታዎች ማረፊያ ያጠቃልላል
then because you turn on the switch and
ከዚያ ማብሪያና ማጥፊያውን ስለሚያደርጉ እና
boom you're in I suppose but there's
ቡም እኔ መሰላችሁ ውስጥ ሲሆኑ ግን አለ
always a boot sequence before you load
ከመጫንዎ በፊት ሁልጊዜ የማስከፈት ቅደም ተከተል ነው
the game so just where do you put the
እርስዎ ቦታውን የት እንዳስቀመጡት በጨዋታው ላይ
game in before you boot it isn't that
ከመጫርዎ በፊት ጨዋታ ይጫወታል
how you do it well yes but you still
እንዴት እንደሚሰሩ አሁንም እሺ ብትዪ
have to boot into into the software in
ወደ ሶፍትዌሩ መግባት አለብዎት
order to be able to read the game so you
ጨዋታውን እርስዎ እንዲያነብቡ ለማድረግ
would go Pat this is my my guess from
ከዚህ የእኔ የእኔ ግምት ነው ፓት መሄድ ነበር
what the story is you boot into the
ምን ታሪክ ነው አንተ ወደ ቡት
software first then access the game it'd
ሶፍትዌሮች መጀመሪያ ላይ የሚፈልጉትን ጨዋታ ይደርሳል
be no different than starting up your
የእናንተን ከመጀመር ልዩነት አይኑረው
Raspberry Pi and then being able to
Raspberry Pi ከዚያ በኋላ
access retropie just by having retropie
ድሮ ማለፍ በመጀመር ብቻ ነው
on there doesn't change the boot
በዛ ላይ በርቶቹን መቀየር አይቻልም
sequence unless there's a way to change
ለመለወጥ መንገድ ካልሆነ ቅደም ተከተል ያስይዙ
the coding somehow which I suppose is
የምሥጢር ኮዱን እንዳላየውም ነው
possible but again it if it's a if it's
ይህ ከሆነ በተቻለ መጠን ግን እንደገና አንድ ከሆነ
a line drive that you're sticking in
እየተጣደሩ ያሉት የመስመር ርዝመት
your switch you'd have to physically
መቀየርህ አካላዊ መሆን አለበት
impact that drive now so I mean who
አሁን ማን ያደርገዋል, እኔ ማለቴ ማለቴ ነው
knows it's possible I guess I mean it's
የሚቻል ነው ያውቃል ብዬ ብዬ ነው ማለት መገመት
still a new exploit but in the
አሁንም አንድ አዲስ አሳታፊ ነገር ግን በ
interested in severs definitely
በርግጥ በርግጥ ለውጦችን ይፈልጋል
sideloading games custom games indie
sideloading ጨዋታዎች ብጁ ጨዋታዎች ኢንዴ
games being able to release games that
ጨዋታዎች ያንን መጫወት መቻላቸው
you can play on a on a rooted switch
በአንድ ምትክ ተቀይሮ መቀየር ላይ ማጫወት ይችላሉ
that yeah you can all of a sudden hey
ያ ማለት ድንገት ድንገተኛ ሁን!
you know well I mean imagine people take
እርስዎ በደንብ ያውቁታል ማለቴ ሰዎች ምን እንደሚወስዱ ማለቴ ነው
all those roms you've got from Sega
ከሴጋ ያገኘሃቸው እነዚያ ሮሞች
retropie on your switch now you've got
አሁን ባንተ አሻሽል ላይ ድግምግሞሽ አግኝተሃል
retropie on the go there you go it's
በጉዞ ላይ በሄዱበት ጊዜ እርስዎ ሄደው
crazy stuff here it's a fun console and
እብድ ነገሮች እዚህ አስደሳች ጨዋታ እና
it can be even more fun soon do you run
በቅርቡ ሮጠህ ማድረግ ይበልጥ አዝናኝ ሊሆን ይችላል
Drupal you need to upgrade immediately
ድራግል ወዲያውኑ ማሻሻል ያስፈልግዎታል
as an in the wild exploit aims to take
በዱር ግዙፉ ዒላማ ውስጥ እንደሚከተለው ነው
over your server attackers are mass
በአገልጋይዎ አጥቂዎችዎ ላይ ብዙ ነው
exploiting a recently fixed
አንድ በቅርቡ ቋሚ በመበዝበዝ
vulnerability in the Drupal content
በ Drupal ይዘት ውስጥ ተጋላጭነት
management system that allows them to
የሚያስተዳደር ስርዓት ነው
take complete control of powerful
ኃያላን ሙሉ ቁጥጥርን ይውሰዱ
website servers
የድር ጣቢያ አገልጋዮች
at least three different attack groups
ቢያንስ ሦስት የተለያዩ የጥቃት ቡድኖች
are exploiting a Drupal getting to the
በመበዝበዝ አንድ Drupal ወደ ላይ ማግኘት ነው
name given to an extremely critical
ለከፍተኛ ወሬ የተሰጠው ስም
vulnerability that Drupal maintains
ድራጎል ያቆየዋል
maintainer is patched in late March
አስተናጋጁ በማርች መጨረሻ ላይ ይታጠባል
Drupal getting to makes it easy for
ድራግ ለመድረስ ቀላል እንዲሆን
anyone on the internet to take complete
በኢንተርኔት ላይ ያለ ማንኛውም ሰው ሙሉ በሙሉ መውሰድ
control of vulnerable servers simply by
በቀላሉ ተንከባካቢ አገልጋዮችን መቆጣጠር
accessing a URL and injecting a publicly
ዩ.አር.ኤል. መድረስ እና በይፋ መገልበጥ
available exploit code exploits allow
ጥቅም ላይ የሚውለው የብዝበዛ ፍጆታዎች ይፈቀዳሉ
attackers to run code of their choice
ጠላፊዎች የመረጡት ኮድ እንዲያካሂዱ ነው
without having having to have an account
ሂሳብ ሳይኖርህ
of any type of of any pardon me of any
ማንንም የማንኛውንም ሰው ይቅር ብዬለሁ
type on a vulnerable web site the mass
በበዛበት ድህረ ገጽ ላይ በቡድን ተይብ
exploitation of Drupal servers reminds
የድሮፐር አገልጋዮችን ብዝበዛ ማስታወስ
us of the epidemic of unpatched Windows
የዊንዶውስ ወረርሽኝ ወረርሽኝ
servers a decade ago which gave criminal
ከአስር ዓመት በፊት ወንጀልን የሰጡ አገልጋዮች ናቸው
hackers access to millions of pcs the
ጠላፊዎች ተኮዎች ወደ በሚሊዮን መዳረሻ
attackers would then use their widely
በዚያን ጊዜ አጥቂዎች ሰፊነታቸውን ይጠቀማሉ
distributed purchase to launch new
አዲስ ለመጀመር ስርጭት ግዢ
instructions because web servers have
የድር አገልጋዮች ስለሚጠቀሙ መመሪያዎች
significantly more computing power and
እጅግ በጣም ብዙ የግምት ኃይል እና
Internet bandwidth than a desktop
የበይነመረብ መተላለፊያ ይዘት ከዴስክቶፕ
computer the new rash of servers being
ኮምፒውተሩ አዲስ የአገልጋዮቹን ሽፋኖች እያሳየ ነው
compromised by this exploit poses a much
ይህን በማድረግ እጅግ የደረሱበት መበዝበዝ ተጠልፏል
greater threat to the Internet
በይነመረብ የበለጠ ስጋት
Drupal maintained errs have patched the
Drupal የሚሳሳተው ወደ የተጠጋገነ ሊሆን ጠብቋል
critical vulnerability in both the seven
ለሁለቱም ወሳኝ ተጋላጭነት
point seven and eight version families
ሰባት እና ስምንት ስምንት ቤተሰቦች ማመልከት
as well as the six family which maintain
እንዲሁም ጠብቀው ይህም ስድስት ቤተሰብ እንደ
errs stopped supporting in 2016
ጥፋቶች በ 2016 ድጋፍ አቆሙ
administrators who have yet to install
እስካሁን መጫን ያለባቸው አስተዳዳሪዎች
the patch should assume their systems
ጠረጴዛው ስርዓቶቻቸውን መገምገም አለበት
are compromised and take immediate
ተጠባባቂ እና ወዲያውኑ ነው
action to disinfect them scary stuff it
የጭንቀት እቃዎችን በቫይረሱ ​​ለማጥፋት
happens every week I feel Drupal and
በየሳምንቱ Drupal ይሰማኛል
insert you know anything else WordPress
ሌላ የ WordPress ማንኛውንም ነገር ያውቁ
so you have to just update and like and
ስለዚህ ዝም ብለህ ማደስ እና መውደድ አለብዎት
you have to run you know your security
ደህንነትዎን እንዲያውቁ ማድረግ አለብዎት
patches and everything you have to
ጥገናዎች እና ማድረግ ያለብዎትን ሁሉ
install them and it has to happen all
እነሱን ይጭኗቸው እና ሁሉንም መፈጠር አለበት
the time
ጊዜው
my question is why exactly would
ጥያቄዬ በትክክል ለምን እንደሆነ
somebody not do that I feel like
የሆነ ሰው እኔ እኔ እንደማይወደኝ
wouldn't all of these news stories be
ሁሉም የእነዚህ ዜና ታሪኮች መሆን አይችሉም
gone if people just updated when they
ሰዎች ሲዘምኑ አሁን ዘምተው ይሆናል
were
ነበሩ
to update yes but that would require the
እሺን ለማዘመን ግን ያሻሽላል
human race to not be lazy and really
የሰው ልጅም ሰነፍ እና በእውነት እንዳይሆን
that's about the only way to put it it
ያንን ለማስቀመጥ ብቸኛው መንገድ ነው
for people who are going to run a server
አንድ አገልጋይ ለማስኬድ ይሄዳሉ ሰዎች
run a website you have to have to be
እርስዎ መሆን አለብን አንድ ድር ጣቢያ አሂድ
security conscious so every day you
ደህንነትዎ ስለእርስዎ በየቀኑ
should be looking to see is there
ለማየት ለመፈተሽ መመልከት አለብዎ
something where my system is at risk
ስርዓቴ አደጋ ላይ የሆነበት አንድ ነገር
where my user data is at risk thinking
የእኔን የተጠቃሚ ውሂብ አደጋ አስተሳሰብ ላይ ነው የት
back to the government office who can't
ወደማይችል የመንግሥት መሥሪያ ቤት ተመልሰው
keep up with the technology you think
እርስዎ የሚያስቡበት ቴክኖሎጂ ይቀጥሉ
about Drupal and content management
ስለ ድራፍባል እና የይዘት አስተዳደር
systems get put into place because their
ስርዓቶች በስራቸው ምክንያት ናቸው
cost savings we don't have to develop
ወጪ ማጠራቀም የለብንም
the backend we can create a content
በይነገጽ ውስጥ የይዘት መፍጠር እንችላለን
management site our cost goes down now
የማስተዳደሪያ ጣቢያ ዋጋ አሁን ይቀንስ ይሆናል
if our cost goes down part of that
ወጪዎቻችን በከፊል ቢቀሩ
mentality is let's keep costs down so
የአስተሳሰብ ዋጋ በጣም ዝቅተኛ ነው
maintenance falls by the wayside and
ጥገና በተቆራረጠ እና
nobody is keeping active maintenance
ማንም ሰው እየሰራ ነው
going with these websites so you know
ወደ እነዚህ ድር ጣቢያዎች ይሄዳሉ ስለዚህ እርስዎ ያውቃሉ
you see it all the time people buy these
እሱን ሁሉ ጊዜ ሰዎች እነዚህን መግዛት ማየት
cheap websites based on its content
በእሱ ይዘት ላይ የተመሠረቱ ርካሽ ድርጣቢያዎች
management website service because they
ማስተዳደር የድር ጣቢያ አገልግሎት ስለሆነ
don't have to pay a lot of money upfront
ብዙ ገንዘብ በቅድሚያ መክፈል አያስፈልግዎትም
but you do have to maintain it and if
ነገር ግን ይህ ከሆነ ጠብቆ አለህ
you don't you're gonna be one of those
እናንተ ከነዚህ መካከል አንዷ ትሆናላችሁ
exploited thanks Robbie and big thanks
መጠቀሚያ ምስጋና ሮቢ እና ትልቅ ምስጋና
to Roy W Nash and our community of yours
ለ ሮይ ዋ ናሽ እና በእኛ ማህበረሰብ ውስጥ
for submitting story sauce this week
በዚህ ሳምንት ታሪክ ታሪክ አስገባ
thanks for watching the category-five TV
የአምስት-ሦስተኛውን ቴሌቪዥን በመመልከትዎ እናመሰግናለን
newsroom don't forget to Like and
የዜና ክፍል መውደድ አትርሳ
subscribe for all your tech news with a
ለሁሉም የቴክኖሎጂዎ ዜናዎች ደንበኛ ለመሆን ይመዝገቡ
slight Linux bias and for more free
አነስተኛ የሊነክስ ተቃራኒ እና ለተጨማሪ ነፃ
content be sure to check out our website
ይዘት የእኛን ድረገፅ መመልከትዎን እርግጠኛ ይሁኑ
from the category-five TV newsroom I'm
እኔ ነኝ ምድብ-አምስት ቴሌቪዥን newsroom ከ
Sasha Rickman
ሳሻ ሪኪማን
[Music]
[ሙዚቃ]
[Applause]
(ጭብጨባ)